[Música]
Obrigado agradecer
primeiramente o convite do João do João
Rocha que me encaminhou o convite da
casa
98 anos não é brincadeira né é motivo
para festa para celebração
e lógico né não há maneira melhor de se
Celebrar o trabalho do que trabalhando
então a proposta é que hoje a gente
celebre né com muita alegria com muito
contentamento a semana Espírita vigésima
terceira semana Espírita né o
comemoração do aniversário da casa
fazendo aquilo que nos compete fazer
Quer pensar em Jesus
com o coração e com o entendimento com
conhecimento
o tema que foi proposto é um tema muito
oportuno um tema muito pontual muito
necessário que a geração nova
esse tema ele é retirado de uma das
cinco obras básicas né das cinco obras
organizadas por Allan Kardec a Gênese E
tá lá no capítulo 18 da Gênesis né os
tempos são chegados tem lá um conjunto
de itens entre o 27 ou 35 que recebe
esse título a geração nova só que antes
da gente analisar alguns trechos do
texto que eu selecionei eu acho bom a
gente ter por base de reflexão
uma noção muito precisa sobre Como se dá
a atuação do amor de Deus junto as
nossas vidas
primeiro que ela se dá
por meio de Servos por meio de de
comissionados né e o primeiro deles é a
figura do gestor do homem nosso senhor
Jesus Cristo
dele em seguida a ação se estende
através dos seus prepostos né de seus
imediatos e por fim através dos
Espíritos superiores Os Espíritos bem
feitores os espíritos instrutores e os
espíritos familiares né aqueles que se
aconchegam conosco dentro do nosso grupo
familiar entre encarnados desencarnados
enfim
todos trabalhando em nome de Deus
agora a gestão de todo o processo
a organização orquestração de todo o
processo de Socorro do alto em relação
às necessidades do campo encarnado né do
plano físico
ocorre através
do controle
que Jesus tem no caso específico da
terra nosso senhor Jesus Cristo sobre
quem encarna e quem desencarna
é importante mencionar isso antes de
qualquer consideração da noite de hoje
por uma razão muito simples
em tempos
mais melindrosos tempos mais
exigentes como os que a gente vive a
gente às vezes cede a fraqueza de achar
que o mundo está sem controle
que o mundo é um carro em desgoverno
que nós estamos sem Regente sem o
responsável sem o orientador
e a gente só fica com essa impressão a
gente só fica com essa perspectiva falsa
sobre como a vida é gerida pelo plano
maior porque a gente não entende o meio
pelo qual Essa gestão é feita que
através do controle de quem reencarna de
quem desencarna
quem domina esse fluxo de Encarnação e
desencarnação ou reencarnação e
desencarnação domina tudo e todos
então estamos todos nas mãos de Deus já
que estamos todos
sob a gestão de Jesus o comissionado de
Deus ungido de Deus
é o Cristo que indetermina quem
reencarna e quem desencarna então todos
os demais poderes do mundo todas as
demais potestades do mundo Todos os
demais
controladores ou governadores do mundo
possuem um poder que é aparente e
transitório
o poder real só vem de Jesus a medida
que a gente for avançando no texto hoje
isso vai ficar Evidente para vocês e de
certa forma nos conforta
isso nos impondera como servos do Cristo
isso nos deixa mais seguros da situação
a gente se sente menos perdido esses
tempos de anomia né para usar um termo
da sociologia um termo de arcaniano né
esse tempo de anomia de desgoverno
aparente né não tudo é transitório só o
que é eterno é a paternidade Deus sobre
nós é e o cuidado amoroso de Jesus como
representante Desse Amor Divino junta as
nossas vidas pois bem
o texto de Allan Kardec começa fazendo
uma afirmação justamente sobre esse
fluxo que nós mencionamos aqui
a Terra no dizer dos Espíritos não terá
de transformar-se por meio de um
cataclismo que adquire de súbito Uma
Geração
a atual
desaparecerá gradualmente e a nova lhe
sucederá do mesmo modo
sem que haja mudança alguma na ordem
natural das coisas então basicamente a
ordem natural das coisas é aquele lema
né que aparece como frontispício né
aliás como lápide junto ao túmulo do
corpo físico de Allan Kardec não ela
quer limpar isso não dá ser ou crescer é
o desencarnar ou morrer e tornar a
nascer
Essa é a ordem natural das coisas
Esse é o fluxo é o dever da vida
e a maneira como se dá esse fluxo é
sempre de uma maneira
pontuada e gradual
nunca é de forma bruta aliás
tudo em Deus é feito de uma maneira
lenta e gradual
porque Deus trabalha com o tempo da
eternidade
não é assim Deus trabalha com o tempo da
eternidade quem trabalha com o tempo
finito os prazos curtos é o homem então
O homem vive apressado
O homem vive afoito vive em desespero
Deus não
Deus age de forma Mansa de forma
sossegada porque ele trabalha com o
conceito de eternidade
Então essa transformação da terra por
meio dos fluxos reencarnatórios vai se
dar de grão em grão de gota em gota a
Luiz explica isso melhor
a medida que um espírito com uma visão
de mundo
retrógrada é anacrônica né
descomprometida com o momento evolutivo
da terra
um espírito que ainda traz fortes raízes
no pretérito de erros de acessos de
vícios de violências a medida que um
espírito
cristalizado nos seus sentimentos mais
infelizes desencarna
um espírito com a intenção de ser melhor
um espírito com a vocação para o bem
que pretenda de fato que Se comprometa
de fato com o bem reencarna
tão um Deixa o Corpo enquanto enquanto o
outro Ocupa um corpo
a luz Mais logo em seguida o processo
vai inverter
acontece que a espiritualidade vai
cuidar para que essa estadia no mundo
espiritual para que o processo de
aguarde de espera de expectativa da
erraticidade seja para esse outro
espírito endurecido
um convite
afetuoso da espiritualidade superior
para renovação de modo que ele na
próxima oportunidade também reencar de
animado imbuído de bons propósitos
porque embora
o movimento mais
intenso de aprendizado e desenvolvimento
da alma se dê no plano físico entre o
berço e o túmulo isso não quer dizer que
na erraticidade no plano espiritual os
espíritos também não evolua também não
aprenda
também não cresce
a nossa evolução para usar uma expressão
de André Luiz ela se dá em Dois Mundos
em dois planos
então é por isso que nesse primeiro
trecho nós colocaremos em destaque a
seguinte fala de Allan Kardec a atual no
caso geração de desaparecerá
gradualmente e a nova isso sucederá do
mesmo modo
de tal maneira que quando eu desencarnar
eu também morra
Olha que agora o jogo é um conceito para
reflexão
quando eu desencarnar quando chegar o
momento do meu desencarne da minha
devolutiva do corpo físico a natureza é
preciso que eu também morra e quando eu
digo eu é no sentido ontológico do termo
no sentido existencial da Consciência do
ser
eu morro
na medida em que o meu corpo fica no
plano físico com ele fica
a minha identidade atual Aloísio
Ferreira Elias os meus cargos os meus
títulos
os meus
os meus Caprichos os meus anseios os
meus desejos o meu ego
fica na terra
aquele personagem aquela Persona ela
morre com o corpo
quem prossegue é um outro eu
uma outra individualidade
uma individualidade
despida dessa Persona porque se eu
desencarno perco meu corpo e conservo na
vida espiritual a identidade a Persona
da última existência
eu Gero para mim e para os meus tutores
no plano espiritual Muita complicação
é só ler a obra do André Luiz que a
gente vai entender isso
quando o André Luiz desencarna e insiste
em ser no plano espiritual o mesmo
médico bem sucedido da sociedade carioca
ele se dá mal
só em algum momento avançado na vida
espiritual na Rádio Cidade ele entende
que aquele personagem havia morrido
e quando ele assume o pseudônimo de
André Luiz para se tornar autor através
da psicografia de Chico Xavier né
inclusive tendo por fonte de inspiração
um irmão muito querido de Chico Xavier
ali naquele momento ele tá simbolizando
essa tomada de decisão
eu não quero mais ser aquilo
daí isso é muito delicado muito
complicado essa ideia Nossa de que ah
quem Fulano foi na outra
se utilizar o verbo no passado a gente
até aceita foi não é mais
[Música]
Emmanuel não é público morreu
na erupção
vulcânica na cidade de Pompeia
a dois mil anos atrás
aquela Persona
só assim só quando isso ocorre é que
esse fluxo
de qualificação da humanidade vai ser
bem sucedido
e a espiritualidade concorre para que
isso
reencar um espírito com ímpetos para o
bem com vocação para o bem desencarna um
que tem o mal cristalizado em si esse um
precisa morrer na espiritualidade para
reencarnar renovado notem bem quando eu
digo renovado é inclinado para o bem não
é sem os vícios do passado não é isso
aquele embrutecimento do eu sou assim
morri assim e permaneço assim isso é que
precisa ser desconstruído
para que ele possa na reentrada no plano
físico dizer eu fui daquela maneira algo
daquilo ainda está em mim mas eu não
quero mais repetir os mesmos erros eu
quero ser doravante alguém diferente
pronto
esse espírito com essa nova disposição é
o espírito da nova geração
tá claro isso gente para a gente poder
avançar
em seguida Allan Kardec diz assim
a época atual é de transição
confundem-se os elementos das duas
gerações
colocados no ponto intermédio assistimos
a partida de uma e a chegada da outra já
se assinalando cada uma no mundo pelos
seus caracteres que eles são peculiares
então notem bem
É claro que quando esse um
imbuído de novas perspectivas animado de
um novo entendimento sobre a vida e a
humanidade
motivado pela vontade de ser melhor
quando existe um reencarna
ele reencarna com esse perfume do bem
só que esse um na terra vai ter que
conviver com outros que ainda trazem o
mofo o bolor na pele
das vidas anteriores do homem pretérito
do homem arcaico do homem envelhecido
degenerado
Então essas duas realidades humanas o
que quer ser melhor ainda que ainda não
seja completamente mas que ao menos quer
ser melhor
divide espaço convive com aquele que não
quer ser melhor
e a espiritualidade resolve essa equação
de que maneira
dando ao endurecido
bons motivos
para ao menos no momento da reentrada no
mundo espiritual do desencarne queria
ser diferente
Como assim bons motivos
tem no prefácio eu gosto sempre de
lembrar o prefixo falando a terra
é o livro com vários autores né
autores quase todos da grandes
personalidades da história do Brasil mas
o prefácio de Emmanuel como é de prática
na literatura do Chico e o emana nesse
prefácio ele diz assim certo os
espíritos são tão sensíveis que
despertam
como uma gazela
atenta ao bater de asas de um passarinho
outros
são tão embrutecidos estão tão
cristalizados
petrificados Nas suas
preconcepções nas suas prévias
concepções
que nem
Aliás ele diz só com corrijo só com
explosão de dinamite vão despertar como
um Rochedo mesmo
Rochedo lá na pedreira que precisa de
uma explosão de dinamite para ele
se fragmentar
mas enquanto esse despertar não ocorre a
convivência ela é necessário então uma
condição evolutiva Não adianta eu ficar
chorando reclamando
mas o mundo o mal prevalece primeiro que
o mal é barulhento
e o bem discreto
Então quando você entra na rede social
no YouTube fica a impressão de que o mal
prevalece porque ele faz barulho Porque
ele é escandaloso
o bem é discreto
bem é comedido é moderado você tem que
procurar o bem o mal ele se mostra
Então os bons eles precisam ser
percebidos
notados
nas suas boas atitudes nas suas boas
disposições para o bem
agora aqueles que ainda cultivam o mal
no seu temperamento esse se mostram
esses se destacam Porque eles estão
sempre fazendo muito barulho
entenderam essa convivência é inevitável
ó o Brasil é a pátria do Evangelho
imaginava que sendo Pátria do Evangelho
só reencarnar e é gente boa aqui não
contrário
é um deve ser uma proporção aí de 100
por um né para cada 100 inscritos
endurecidos Deus
dá um pingo de luz ali né Uma gotinha de
luz recarga um espírito com essas boas
disposições para contagiar com os outros
porque não precisa mais que isso
[Música]
uma única vai falar do Emmanuel né uma
única chama de vela capaz de expandir
sua luz por metros e metros e metros
não é assim ela vence a escuridão ela
avança sobre a escuridão
e assim que os bons vão se mostrar e
quando eu digo os bons não o sentido de
feitos de uma maneira diferenciada com
muitas vezes algumas agremiações
religiosas cultivam não são aqueles que
querem ser melhor
e para além deles existem aqueles que já
são melhores aí são os missionários os
apóstolos que reencarnam junto conosco
certo pois bem carne é que pede avança
dizendo assim não se deve entender que
por meio dessa emigração de espíritos
sejam expulsos da terra e relegados para
mundos inferiores todos os espíritos
retardatários é o momento em que ele
toca numa ferida
do planeta terra da humanidade terrestre
a necessidade do exílio é uma questão
delicada
dolorosa para o Coração de Jesus
tem gente que banaliza essa noção acho
que é assim fácil tem um trem um aeróbio
gigante e Jesus coloca de leva ali
dentro põe 10 mil de uma vez fecha a
porta assim vazar aqui E despeja-se esse
entulho espiritual em um planeta
atrasado não é assim pelo amor de Deus
é mais algo mais parecido com aquele pai
tem um filho viciado em casa né um filho
que começa a se apropriar dos bens da
casa para vender ou começa a agir de
forma violenta
perigosa com seus irmãos com seus avós e
o pai precisa tomar decisão de conduzir
esse filho para uma clínica para o
ambiente de isolamento para se tratar
a dor daquele pai tem que tirar o seu
filho do Convívio com os demais
isso é o exílio Essa é a imigração que
Kardec também chamando aqui E mesmo
quando ela acontece não é com multidões
porque a boa parte de quem vamos dizer
assim
de quem tá pisando na bola quem tá né
trocando os pés pelas mãos
age mais por fraqueza fragilidade sob
influência
então a espiritualidade se movimenta de
uma maneira estratégica tira do convívio
apenas aquele que é
para usar um jargão pedagógico né de
escolas o líder negativo da turma
aquele que influencia tira ele desloca
ele do convívio os demais perdem aquela
referência e passam a ter por referência
aos bons encarnados e assim eles começam
a se entediar com mal e cintos
marcam bem Este outro elemento Líder São
poucos não são muitos são poucos da
terra né esse outro elemento vai
precisar se deslocar do homem para o
outro homem mas adequado as suas
inclinações
mesmo esse movimento Jesus faz com dor
dor de Cristo né a gente nem suponha o
que que seja isso mas é a dor de um
Cristo porque ele ama
este elemento que é tirado do convívio
do homem e ele sai em lágrimas porque
ele deixa aqui seus afetos ele tem seus
afetos ele tem algum vínculo com ordem
mesmo no homem para o Cólera e fazia mal
e o Cristo o desloca de orbe Leva ele
para uma outra escola planetária
compadecido
Então esse processo vai acontecer mas
não é não é este processo em si que vai
fazer a terra renovar e isso movimento
Espírita precisa entender quando falar
de transição planetária porque é um tal
de achar que a é só pegar o que não
presta tirar daqui que tudo melhorou não
não é assim o que vai transformar a
Terra é o fluxo reencarnatório de
espíritos querendo bem
Em substituição é espíritos que ainda se
apegam mal e que no plano espiritual vão
sofrer abalos e orientações que vão
fazer com que eles reencarnem
futuramente também com a predisposição
para o bem tá bom
avançando mais um pouquinho
Kardec comenta então
item anterior dizendo assim uma espada
no mundo dos espíritos
bastará para lhes dê cerrar os olhos por
isso que aí vem o que não podiam ver na
terra olha aí que a gente estava dizendo
sobre a erraticidade o incrédulo o
incrédulo o Fanático o absolutista
poderão consequentemente voltar com
ideias inatas de fé tolerância
e liberdade
ao regressarem acharão mudadas as coisas
e experimentarão a influência do novo
meio em que houverem nascido longe de se
opor E as novas ideias
constituir-se-ão seus auxiliares então
perceberam ele reencarna
autoritário mandão bruto estúpido hostil
agressivo é cheio de malícia
no plano espiritual é despertado por uma
nova vida
se anima reencarnada depois de 50 anos
100 anos 500 anos que seja mas se anima
reencarnar com o próprio propósitos e
projetos para o bem e aí quando
reencarnam encontro aqui boas
influências
aqueles que o antecederam com essa boa
disposição
reencarnamos reencarnando muitas vezes
nos lares destes outros espíritos
animados ao mesmo tempo
e ele se entusiasmo se empolga com esse
novo movimento de vida e vai se
transformando junto
certo avançando
Kardec pega e diz a regeneração da
humanidade portanto não exija
absolutamente a renovação integral dos
Espíritos basta uma modificação Em suas
disposições Morais ninguém precisa se
tornar perfeito para viver no mundo de
regeneração até porque o nome já diz é
regeneração
é espíritos em processo de transformação
de modificação das disposições
Regeneração caracteriza por isso é um
mundo aonde o mal ainda existe mas o bem
começa a tomar um bom espaço
e isso se isso acontece no meio social
e isso acontece como diria Guimar as
rosas ser tão atento né No íntimo de
cada criatura
é isso que caracteriza o mundo de
regeneração Mundi Regeneração não é
mundo de tour ditoso ou feliz e também
não é muito Celestial que vai além disso
o mundo de regeneração ele tá aí tá as
portas e a gente não vai perceber que já
tá vivendo ele
é muito difícil perceber isso porque a
gente ainda tá com o pé nas provas e
expiações nós estamos num período de
transição de uma característica de
sociedade para uma outra característica
de sociedade
os dois mundos vão conviver por um tempo
há uma parte da humanidade que já entrou
na Regeneração e há uma parte da
humanidade que ainda vive na nas provas
expiações
essa característica precisa ficar bem
claro para a gente não ter a confusão de
achar quando reencarnar tudo escrito
perfeito na hora que a gente reencarnar
totalmente integralmente modificado
chegou a Regeneração não né
e Kardec acrescenta
opera-se presentemente um desses
movimentos Gerais
destinados e a realizar uma remodelação
da humanidade
vamos usar assim um termo é bem
contemporâneo né a humanidade tá tá
sendo repaginada vamos dizer assim ela
tá sendo né tá passando por um upgrade
uma qualificação dos seus valores
o próprio conflito entre as disposições
diferentes o próprio mal-estar que advém
das Exposições diferentes já denota que
uma boa parte da humanidade não quer
mais conservar
valores
carcomidos envelhecidos o racismo não é
mais bem-vindo a xenofobia não é mais
bem-vinda mas hoje em dia não é mais
bem-vinda o ódio religioso o ódio étnico
não é mais bem-vindo né as injustiças
sociais gritantes né
dolorosas Elas não são mais
aceitas por boa parte da sociedade que
se mobiliza
de uma forma através de
organizações não governamentais através
de instituições religiosas mas se
mobiliza para mudar o mundo
e é lógico quem se beneficia do mundo
como ele tem sido até agora quer
resistir a essas mudanças que é
conservar as coisas como eram
que é manter
quer fazer frente ao Progresso
a progressão natural da vida do
movimento da vida né Que Avança
a lei de progresso no Livro dos
Espíritos né
espiritual quem tentar parar na frente
do Progresso é como tentar parar na
frente de um trem de uma locomotiva em
movimento em Franco e movimento
vai sucumbir ao impacto
e vai ter que Renascer desse entre
choque
vai Renascer como alguém renovado como
alguém novo
e aí Kardec acrescenta
a gente já ir caminhando aí para reta
final são as folhas que caem no outono e
as quais sucedem outras folhas cheias de
vida por quanto a humanidade tem suas
Estações como os indivíduos tem suas
várias idades
que o codificador sendo poeta né além de
professor sempre também poeta né olha
que coisa linda que imagem linda que ele
criou então nós vivemos o outono da
humanidade né
Vamos entrar agora no período mais
intenso inverno
social né um período árido o período
escuro estamos já entrando nesse inverno
é o que tá acontecendo no clima de boa
parte do país né esse Júnior Filho
antecipando aí temperaturas talvez
maiores em Julho Agosto é o momento que
a gente tá na terra porque a Regeneração
Ela está aí mas entre o hoje e o aí tem
ainda em período de tempo que pode ser
100 anos pode ser mil anos não se sabe
né eu pessoalmente mas é uma posição
pessoal minha eu não entusiasmo ou não
perco muito tempo com datas né a
limitação de prazos né Chico Xavier
trabalhava com
perspectivas ele sugeria para nos
nortear no tempo né Mas isso não quer
dizer não significa que temos Marcos
temporais precisos exatos e que
determinam as coisas não é assim que
funciona
Mas nós vamos viver um período de
inverno ainda as coisas vão ficar mais
difíceis é isso que eu estou ditando
dizer porque
Porque é necessário que assim seja para
que uma estação Florida né para que a
primavera resplandeça
então do mesmo jeito que está previsto
para o nosso amanhã espiritual um
período ainda de intenso inverno também
tá previsto um período de plena
Primavera Mas só depois que os momentos
mais desafiadores os momentos mais
Dolorosos tiverem feito em nós o serviço
que precisa ser feito de morte do homem
velho para o renascimento de homem novo
e aí para a gente ir nessa reta final eu
separei aqui
o versículo primeiro Versículo que deu
morte para para semana Espírita né Eu
acho que importante fazer alguma conexão
entre o tema que foi proposto para noite
de hoje e o versículo que é Lucas
Capítulo 16 Versículo 16 né No momento
ali que Jesus dialogava com um grupo de
fariseus e então o Evangelho de Lucas
apresenta o seguinte texto
até João A Lei e os profetas desde então
o reino de Deus está sendo
evangelizado e todo aquele que se
esforça entra nele
Então
seria importante em termos de
espiritualidade profunda a gente dividia
a evolução humana
com Marcos muito associadas a história
da tradição Judaica Cristã não que não
existe espiritualidade Profundas
superior e outras tradições religiosas
como o Budismo e o taoísmo E tantas
outras não é isso
a gente toma por referência
o judaísmo porque é dele que vem o
cristianismo da qual nós fazemos parte
como família espiritual só por isso e se
a gente fizer Então essa construir essa
linha de tempo tendo por perspectiva
como ponto de referência tradição
Judaica a gente pega de Abraão
até Jesus
o advento da lei dos Profetas
é um período em que se Funda no coração
de boa parte da humanidade
porque a outra parte já tinha se
consolidado ou veio a se consolidar por
outros caminhos né mas em grande parte
da humanidade se Funda uma noção de
monoteísmo ético não é um simples
monoteísmo é um monoteísmo que previa um
pai que cria que gera mais que também
que cuida do aperfeiçoamento e da
formação do caráter daquele que foi
criado
tudo isso dentro ainda de rudimentos de
organização social ainda na antiguidade
oriental né com alguns aspectos ainda a
serem lapidados a serem trabalhados a
serem burilados e a ferramenta de
aperfeiçoamento desses rudimentos de
monoteísmo ético foi a vinda de Jesus
por isso que o versículo já diz ó até
João João Batista Era a Lei os profetas
mas o último Profeta do velho testamento
que é também o primeiro Profeta do novo
testamento a figura de João Batista
marca ali
um novo ciclo
uma nova etapa
um novo momento onde o amor a presença
amorosa de Jesus vai trazer contornos
mais delicados vai trazer com todos os
mais bem definidos para essa
espiritualidade profunda já havia sido
implantada no orbe agora isso vai ser
feito e passa a constituir uma espécie
de maioridade da terra
mundo se pedirá aquele que muito recebeu
aquele que é tocado ou visitado por
essas noções de amor profundo trazidas
por Jesus passa a ser considerado como
indivíduo de maioridade
indivíduo maduro
dele vai ser cobrado aí essa disposição
maior para o bem é isso que vai ser
cobrado dele no plano espiritual e na
hora que ele acordar para essa cobrança
na hora que ele se der conta de que ele
já é portador de noções de
espiritualidade e amor muito superiores
que ele só não tem feito uso prático
disso ele reencarna não mais para dizer
sou cristão ele encarna para viver
a vida que Jesus viveu
terem Jesus um modelo de vida porque é
isso que é o cristianismo é um padrão de
vida
é uma forma de se viver no cotidiano no
dia a dia
esses espíritos que reencarnam animados
desse propósito é a nova geração que que
vai marcar eles o final do versículo de
Lucas diz
aquele que se esforça
Essa é a característica dos Espíritos
que vão reencarnar agora Ah então
reencarnou uma criancinha no meu lar na
minha família será que ele é da nova
geração é só observar o esforço
o esforço
o meu filho Francisco que eu Sempre
menciono né Falo dele o tempo inteiro
não onde eu vou falar do Chico o Chico
ele é criança que de vez em quando ele
age de forma impetuosa aí de forma
impulsiva às vezes ele quer disputar
comigo uma questão o escovar os dentes e
ele age de forma dura né você vê ele tem
um espírito com endurecimento do passado
só que ele age formadora eu demonstro
que eu fiquei triste com o que ele fez
em seguida e fala desculpa papai
e eu percebo ele então se policiando
numa próxima vez ele pega e fala assim
papai não pode dormir sem escovar os
dentes né não Chico não pode
então é o homem velho ele tá sepultado
mas
como é que eu poderia dizer
a presença dele o Fantasma dele ainda
sombra aquela casa mental de vez em
quando ele né eles dão uns uivos
E aí o homem novo que já tomou posse da
casa tem que dizer
não mais
eu não quero isso mais para minha vida
a minha disposição agora é outra e aí a
gente vai para o último Versículo aqui
esse eu trouxe como um extra né que tá
na carta de Paulo aos hebreus e aqui é
importante a gente destacar que a carta
de Paulo aos hebreus é uma carta
direcionada especificamente para essa
família que tinha noções de
espiritualidade profunda já até então
acerca de dois mil anos né
hoje três mil anos então essa família é
o destinatário dessa carta de Paulo
para essa família e Mais especificamente
os judeus cristãos da cidade de coringa
de Corinto de Éfeso de
Jerusalém da própria Roma é que Paulo
vai dizer mas de vós ou amados esperamos
coisas melhores e coisas que acompanham
a salvação ainda que Assim falamos
isso é de uma beleza né porque é de voz
ou mais de vós amados esperamos coisas
melhores
sinais de mudança
indícios de mudança
traços de renovação a espiritualidade
não vai esperar da gente conduta
perfeita não que a gente vai utilizar
isso como diz cupinismo para o nosso
atraso mas a espiritualidade que
avalizou nossa reencarnação a gente
reencarna sobre né o avalisamento de de
um bem feitor deixa aí que eu tô de olho
ó reencarnar que esse menino é meu
o que que ele vai esperar esse avalista
que que ele vai esperar de mim
que eu seja em casa seja o modelo de
Perfeição não
mas ele vai querer algum traço algum
sinal algum indício
de que eu quero alguma coisa de melhor
para mim mesmo e para o mundo que me
recebe que me acolhe
alguma coisa dá para demonstrar de
melhor né gente
algum sinal de mudança dá
Então esse é o nosso compromisso com a
geração futura porque esses espíritos já
estão reencarnando esses que Eu
mencionei que no plano espiritual
toma uma nova Bandeira né um novo bastão
e reencarna e reencar já vão ver quem é
que tá por aqui já há mais tempo o
veterano de existência porque ainda que
um espírito reencarnante uma criança com
o meu filho seja um espírito muito velho
né que já reencarnou muitas vezes
nessa presente existência no ano de 2022
eu tenho uma experiência que ele ainda
não tem
eu a Luiza Elias encarnei em 1979 Então
eu tenho uma experiência com a um
planeta terra do século 20 para 21 que o
Francisco não tem
eu sou a Vanguarda dele
eu sou um veterano
eu vou acolher
E aí ele reencarna e vai ter como
referencial quem
esse veterano por mais que ele seja
também escrito velho respectivo
isso explica por exemplo Porque que a
Condessa
Matilde né no livro libertação ela vai
falar com a Margarida que era um
espírito tutelado dela né mas que recebe
ela como filha e ela vai antecipar esse
diálogo no mundo espiritual é muito
impressionante no livro de libertação da
filha futura filha dizendo para mãe olha
lá como é que você vai me receber olha
lá que sugestões que influências
Que motivos para servir o bem você vai
me dar quando eu tiver na minha infância
é uma Matilde ela já era um espírito
inclinado para luz né inclinado não era
o espírito iluminado né mas olha como é
que ia se dar o processo primeiro
Margarida depois Matilde depois viria o
Gregório Gregório já com um espírito
duro mas que tinha aceitado reencarnar
se ele tinha aceitado o reencarnar né
foi feito um trabalho livro todo mostra
isso um trabalho
orgulho da espiritualidade para
convencê-lo da Necessidade reencarnar
com novas disposições ele reencarna
sobre a influência da Matilde ela por
sua vez sobre a influência da Margarida
e por assim diante
e assim que a família vai se tornando
esse núcleo de transformação da terra né
É como se tudo a família fosse um tubo
de ensaio onde Ali há uma amostra uma
pequena amostra um pequeno ensaio do que
vai ser a substância maior do que vai
ser o corpo maior o elemento maior
a ser conquistado né Essa é a nova
geração e a gente já pode observar ela
aí nas crianças que estão vindo é gente
que reencarna com propósito de fazer
coisas melhores
de dar traços indícios de que quer ser
diferente de que não quer recapitular
velhos erros que não quer mais arrastar
né aquelas velhas correntes né das
masmorras espirituais do passado não
quer mais ter o mesmo ranço
espiritual
envelhecido embolorado do passado que é
uma terra arejada ensolarada primaveril
é o que sonha a nova geração né então
nós vamos Encerrando por aqui eu já
havia conversado com um amigo João né
com a minha hoje eu tô um pouco limitado
na minha coluna lombar tá meio mal
humorada né então ficar sentado tá
trazendo algum incômodo eu tinha
combinado com ele que a gente poderia
estar encerrando um pouquinho antes
assim que o recado fosse dado eu acho
que o recado foi dado
não temos a obrigação de sermos
impecáveis no sentido literal mesmo de
não pecar mas a gente tem o dever
de nos inconformarmos com a nossa
natureza pecadora
de lastimarmos o pecado quando ele
acontecer
e querer
almejar
ambicionar o bem para as nossas vidas
e em consequência disso bem para
humanidade
aí eu vou poder
me inserir né nesse time nessa geração
nova
e Renovadora dos princípios humanos da
terra Tá certo vamos encerrar ou agora
né ao que parece o show me orientou que
a gente já poderia estar fazendo a prece
de encerramento e eu vou fazer aula
agora oração e nós vamos pensar né nesse
momento da terra pedindo a Jesus
que abençoe as crianças
os jovens que já se encontram encarnados
mas também os espíritos que se animam a
uma nova existência
nesses dias que se seguirão senhor todos
engolidos
do propósito de viver de forma mais
afetuosa no ambiente familiar de forma
mais respeitosa do ambiente profissional
clientes civil
exemplificando testemunhando aquilo que
a doçura que é luz do teu evangelho
Jesus
ampara a nova geração mestre para que a
terra possa ser um imenso Jardim
onde
as sementes do teu coração Florença
para uma nova vida
louvado seja o teu nome E assim seja
mestre
[Música]